GIT = Sistema de control de versiones.
--> creado por Linus Torvald.
se puede usar local o en remoto
------------------***--------------------
Bash = terminal. Intérprete de comandos.
comando bash = comando [argumento[argumento]] -[opciones]
-----------------------------------------
pwd = directorio actual
ls = listar contenido del directorio. opciones --> -a (ocultos) -l (detalles)
cd = lleva a la raíz o a la ruta especificada. --> .. vuelve un directorio ariba
touch = crea un archivo
mkdir = crea un directorio 
cd = copia archivos --> cd file.ext path/new-name.ext
cd -r = copia recursiva de todo el contenido de un directorio
mv = mover directorios o archivos. Si se usa en la misma ruta cambia nombre
rm = remover archivos (no van a la papelera) --> rm -r (borrar directorio)
-----------------------------------------
Git comandos:
git --version (verifica instalacion)
git --global user.name "mi nombre"
git --global user.email correo@correo.com (configura globalmente git)
git config --list (ver los cambios anteriores)

git init  (en la carpeta local para iniciar un archivo oculto que lleva el control de cambios)
git add --all  (agrega todos los archivos del directorio luego de git init para hacer tracking)
git status (muestra los archivos disponibles para hacer commit y si hay commits pendientes)
git commit -m 'Mensaje' (carga todos los archivos siendo trackeados para hacer push (enviar) y dejar registrada una versión)
git log (sirve para revisar el estado del ultimio commit)

REMOTO:
git push origin main (subir lso cambios al repo remoto. Sube todos los commits en la rama actual)
git pull origin main (bajar todos los cambios nuevos en el remoto)

origin: remoto registrado en mi proyecto.
main: la rama main del remoto

git remote (conocer si hay repo remoto para el directorio actual)
git remote -v (conocer además las url del o los servidores)

NOTA: tuve que usar la configuración locar de user.name y user.email,
--> porque aunque la global fue configurada correctamente, no me dejó usarla. "author unknown"

